Настоящий оратор должен обладать рядом качеств, которые делают его асом публичных выступлений. Во-первых, ему необходимо быть эрудированным и начитанным, для того чтобы в нужный момент подбирать правильные слова для оформления своих мыслей. Во-вторых, речь оратора должна быть грамотной и четкой, понятной целевой аудитории слушателей. В-третьих, профессионал должен подчинять волнение своей воле и сохранять хладнокровное спокойствие в процессе презентации.

В первую очередь нужно иметь четкое произношение и хорошо поставленный голос, поскольку они являются залогом красивой и внятной речи.

Для того чтобы вас слушали, нужно отлично разбираться в докладываемой теме и говорить о ней в разрезе тех вопросов, которые интересуют ваших зрителей. Если строить свое выступление как диалог с публикой, вам будут обеспечены заинтересованные лица, устремленные на вас из зала.

Во время презентации всегда говорите только о главном, опуская лишние ненужные факты второстепенного порядка.